(احترام حقوق النشر)
♪ الذكريات تمنعك من تحقيق أحلامك ♪
♪ بالمضي قدمًا وحده تجد لقاءً جديدًا ♪
♪ النهايات ليست سوى بدايات لطرق جديدة ♪
♪ كلّها جزء من المشهد ♪
♪ إلى نداء الأفق ♪
♪ رحلتك لم تبدأ بعد ♪
♪ نحو الجبال، طارد النجوم اللامعة ♪
♪ دع الزمن يحتضنك ويمحو الماضي ♪
♪ ضع كلّ منعطف خلفك ♪
♪ انجرف بهدوء عبر الزمن ♪
♪ شُقّ طريقك في وجه الريح ♪
♪ دع الجبال تنحني لخطاك ♪
♪ اندفع نحو حياة بلا ندم ♪
♪ دع طبيعتك تنطلق حرّة ♪
= الياسمين الأول =
= الحلقة 37 =
♪ حياتي مليئة بالصعود والهبوط ♪
♪ كلّ جرح يحمل آثار الحبّ ♪
♪ رأيت كلّ ما ذبل في هذا العالم ♪
♪ حتى عبرتَ التلال ♪
♪ لتقترب منّي ♪
♪ رأيت عينيك الحانيتين الثابتتين ♪
♪ مفعمتين بصمت بالفرح والحزن ♪
♪ حين ينتهي كلّ شيء، أقف في النور ♪
♪ في اللقاء، أدرك معنى الفراق ♪
♪ بنصف عمرٍ من الفراق، أرسل حبّي إلى البعيد ♪
♪ وأنا أعبر الريح والصقيع، أحدّق في طيفك ♪
♪ أنت لا تنساني، وأنا دائمًا أشتاق إليك ♪
♪ حتى بشعرٍ أشيب، ما زلت كما كنت في شبابي ♪
♪ أسألك: هل كنت بخير ♪
♪لا خوفَ منّي، والزمنُ يُعرّي الماضي♪
♪كاشفًا عن ملامحَ لا تُنسى♪
♪تلك الندامى تتلاشى مع السنين♪
♪في كلِّ فجرٍ وغسق، تستمرُّ الحياة♪
♪بنصفِ عمرٍ من الفراق،
أطلقتُ للحبِّ عنانه♪
♪عبرَ الريحِ والصقيع،
تأتي إلى جانبي♪
سأعودُ سالمًا بالتأكيد.
إذًا أتمنّى لك
نصرًا في المعركة الأولى،
وعودةً سريعةً إلى الديار.
♪تقولُ: ما زالَ الطريقُ طويلًا أمامنا♪
صاحبة السمو.
صاحبة السمو، أخبارٌ سيّئة!
أمرٌ فظيع!
لقد حاصرَ أهلُ العاصمة
قصرَ الأمير لي.
ما الذي يجري؟
انتشرَ خبرُ تمرّدِ الأمير لي.
وأهلُ العاصمة أثارَهم أصحابُ النوايا الخبيثة،
فتوجّهوا إلى قصرِ الأمير لي.
أرجو أن تكونَ الأميرةُ لي بخير.
من هناك؟
صاحبة السمو.
توقّفي.
يقولون إنّ المعارك في الشمال
متعلّقة بصاحب السمو.
صاحب السمو لا يزال حيًّا،
أليس كذلك؟
الآن،
تمرّد مو جينغ لي
بات معروفًا للجميع.
قصر الأمير لي لم يعد آمنًا.
لا بدّ من معركة
بين البلاط ومو جينغ لي.
ستغرق دا تشو في الفوضى.
إذًا ماذا أفعل؟
حتى لو أعلنتِ للعالم الآن
أنّكِ افترقتِ عنه
ورسمتِ خطًّا فاصلًا،
فستظلّين في خطر.
لذا غادري العاصمة
على الفور.
اعثري على مكانٍ سرّيّ واختبئي جيّدًا
حتى تهدأ الأمور.
سأذهب للبحث عنه.
هل جُننتِ؟
يه ينغ.
أنا أفهمكِ.
لكن لا تستنزفي نفسكِ
في إشعال مصباحٍ
لا يمكن إشعاله.
يه لي.
كلّ ما أعرفه
أنّه منذ غادر صاحب السمو،
لم أنعم بليلةٍ
هانئةٍ واحدة.
أشعر وكأنّ قلبي
قد انتُزع
ووُضع فوق النار ليُشوى.
أنا فقط...
أريد أن أراه مرّةً أخرى.
أرجوكِ، دعيني أذهب.
لي.
هذه الرحلة محفوفة بالمخاطر.
هل عقدتِ العزم حقًّا؟
بعد رحيلي،
أرجو أن تُخبري أمي
أنني
قد ذهبتُ في رحلةٍ طويلة
لأُصفّي ذهني.
حسنًا.
أتدعين هؤلاء يأخذونها هكذا؟
لقد عقدت العزم.
لا سبيل إلى ردعها.
هذه الحرب ضد مو جينغ لي
ستُفسد سلام ممر سوي شيويه
وتجلب إليه الفوضى.
أمرٌ حقيرٌ ومقيتٌ حقًا.
هل من أخبار عن الأمير دينغ؟
لقد قاتل تسانغ بي سنواتٍ طويلة.
ومو جينغ لي ليس تهديدًا حقيقيًا بعد.
لا تقلقي.
سيكون الأمير دينغ بخير.
لقد وعدني
بأن يعود سالمًا.
صاحبة السمو،
لا تقفي في مهبّ الريح.
الجو يبرد،
احذري الزكام.
في هذه الساعة،
لا بدّ أنّ يه ينغ
عبرت حدود تشينغ تشو.
خطوط الجبهة محفوفة بالمخاطر.
أحقًّا ستذهب الأميرة لي
إلى ممر لوه شيا
بحثًا عن الأمير لي؟
هل ستتمكّن من لقاء الأمير دينغ؟
صاحب السمو.
رافقنا الأميرة لي خارج العاصمة منذ أيام.
الخطوط الأمامية محفوفة بالمخاطر.
حرصًا على سلامة الأميرة لي،
أنزلناها الآن في إقامة ببلدة تشينغ شي.
نرفع هذا التقرير إلى صاحب السمو.
وها هنا أيضًا.
هل وصل مو شيو ياو بقواته؟
نعم.
عيّنه صاحب الجلالة
قائدًا لحملة الحدود الشمالية
لإخماد التمرّد.
وهو الآن داخل ممر لوه شيا.
في الوقت المناسب تمامًا.
قاد مو جينغ لي القوات النخبة من ممر سوي شيويه
واستولى على ثلاث مدن.
ظلّ يجنّد الجنود
ويضمّ قطّاع الطرق إلى صفوفه.
وحين بلغ نهر هي شوي،
كان لديه أكثر من ثمانين ألف جندي،
وزخمه قويّ.
أيها الجنرال دنغ،
كيف حال قواتنا؟
بما في ذلك حامية الممر
والميليشيا المجنّدة على عجل،
لدينا أقلّ من ثلاثين ألف جندي.
أي أقلّ من نصف قوة العدو.
والإمدادات؟
ما زالت في الطريق،
لكنها تحتاج إلى مزيد من الوقت لتصل.
العربات والخيول لا تستطيع العبور من هنا.
موقع يسهل الدفاع عنه.
هذه المنطقة
بها ممرّ ضيّق،
يسهل الدفاع عنه ويصعب اقتحامه.
أرسلوا الجنود للدفاع عنه.
هذا طريق نقل الإمدادات.
يجب أن نضمن سلامته المطلقة.
لا يجوز أن يسقط ممر لوه شيا.
فإذا سقط،
فإن خلفه ألف لي من السهول المنبسطة،
بلا تضاريس يمكن الاحتماء بها.
وقد يبلغ المتمردون العاصمة في عشرة أيام.
بقاء أمّتنا
في أيديكم جميعًا.
علينا
أن نكسب هذه المعركة.
- سندافع عن الممر بأرواحنا!
لقد نُقلتَ إلى البلاط الإمبراطوري.
فلماذا تطوّعت لتحمّل هذه المشقة معي؟
خلف ممر لوه شيا يقع موطني.
أتذكر ذلك.
مقاطعة شياو شوي في لينغ تشو.
سنحميها خير حماية.
تفضّلوا أيها الضيوف.
أتودّ إلقاء نظرة على هذه؟
بالطبع.
سيّدي.
ها هي.
بحثتُ عنها في كلّ مكان دون جدوى.
ولم يخطر ببالي قطّ
أنني تركتها هنا حقًّا.
عثر عليها أحد موظفينا.
عرفتُ من النظرة الأولى أنها لك.
كنتُ أنوي إرسال أحد ليوصلها إليك
بعد إغلاق المتجر.
صادف أنني كنتُ
في طريقي إلى العمل،
فوفّرتُ عليك العناء.
كيف تسير الأمور؟
في الآونة الأخيرة،
كيف حال أعمال المتجر؟
رأيت بنفسك.
الزبائن قلّة في المتجر،
والمارة قلّة في الشوارع.
حتى إنّ عدد الموظفين يفوق عدد الزبائن.
الحرب في طريق مسدود.
فاضطربت قلوب الناس.
هل أرسل صاحب السمو
أيّ رسائل إلى البيت؟
لم يرسل منذ نصف شهر.
سمعتُ بعض الهمسات في وزارة المالية.
الوزير تسوي عابس الجبين منذ أيام،
يقول إنّ الإمدادات في الجبهة الأمامية تكاد تنفد،
وإنّ نقلها بات يستلزم الاستعجال.
لي.
اطمئنّي.
صاحب السمو خبيرٌ بفنون الحرب.
سيهزم العدوّ ويعود سالمًا.
بالطبع.
التحق الأمير دينغ بالجيش في صغره
وخاض مئات المعارك.
ورغم الخطر في ممر سوي شيويه،
فقد قلب الموازين.
والوضع الراهن أقلّ خطورة بكثير،
فلا شكّ أنّه سينتصر.
أيها الوكيل تانغ، أنت مخطئ.
أوّلًا،
ممر لوه شيا ليس حصنًا منيعًا.
ويفتقر إلى ميزة التضاريس.
وجفاف العام الماضي وفيضاناته
عطّلا قنوات النقل،
فصار نقل الإمدادات عسيرًا.
ثانيًا،
قوات الأمير لي جنودٌ حدوديون مدرّبون،
أمّا قواتنا فليست كذلك.
لقد قبلنا المعركة على عجل.
ونحن أدنى منهم عددًا وخبرة.
- في رأيي...
- في رأيي،
السماء تحفظ دا تشو،
وجيشنا منتصرٌ لا محالة!
كفى. ألا ترى متجر من هذا؟
أفسحوا الطريق!
هيا!
تقرير من ممر لوه شيا!
أين الدوق هوا؟
صاحب الجلالة،
الدوق هوا مريض مرضًا شديدًا،
وقد أخذ إجازة للتعافي.
لقد خسرنا المعركة الأولى في ممر لوه شيا.
ما رأيكم؟
صاحب الجلالة،
في رأيي،
النصر والهزيمة
كلاهما شائعان في المعارك.
وإن انتصر المتمردون مؤقتًا،
فإن تعزيزاتنا
من الجنوب الغربي والجنوب الشرقي
في طريقها بالفعل لتقديم الدعم.
وحين يوحّد الأمير دينغ
القوات،
فلا شك أنه سيسحق المتمردين
بضربة واحدة سريعة.
صاحب الجلالة،
كما يُقال:
"فكّر أولًا في الهزيمة
ثم في النصر."
في رأيي،
لا بد أن عدة وحدات منهكة
من المسيرات الطويلة.
ولا ينبغي أن تتوجه
مباشرة إلى ممر لوه شيا.
بل يجب أن تُنشئ
خط دفاع ثانٍ
خلفه عند تلال شوانغ توه،
وتستعد للمعارك.
فإن سقط ممر لوه شيا،
فلا يزال بإمكاننا إيقاف العدو،
وحماية منطقة العاصمة.
قواتنا في الخط الأمامي
تقاتل وهي أقل عددًا.
ومن الشائع أن تكون النتيجة
غير متوقعة.
تلال شوانغ توه في الخلف
تحتل أرضًا مرتفعة،
لكن على بُعد ثلاثين لي غربها
تمتد سهول منبسطة.
فإن سلك المتمردون طريقًا التفافيًا،
فلن تكون هناك تضاريس يمكن الدفاع عنها.
في هذه الحال، علينا تقسيم قواتنا
للدفاع بصرامة.
نقسّم قواتنا للدفاع؟
عبث!
تقسيم القوات لا يصلح للدفاع البتة.
إنه حقًا
إهدار للقوى البشرية.
لست سوى نائب مدير
في وزارة المالية.
ما الذي تعرفه؟
كيف تجرؤ على التشكيك فيّ؟
لست خبيرًا
بتشكيلات المعارك،
لكنني أعرف
القليل من الحساب.
حول تلال شوانغ توه
سبعة طرق متفاوتة الأحجام.
فإن قسّمنا قواتنا،
انقسمت قوتنا العسكرية.
فماذا عن الإمدادات
والنقل والاستهلاك؟
تعزيزات لا تتوجه إلى الجبهة،
بل تتراجع إلى الخلف.
دعني أسأل: كم كتابًا
في فن الحرب قرأت؟
أنت!
كفى!
ما رأيكم أنتم؟
صاحب الجلالة،
في رأيي،
النصر أو الهزيمة
مسألة لحظية.
وعلى البلاط أن يبقى ثابتًا.
قد يعاني الخط الأمامي من نكسات طفيفة.
وعلينا أن نكون أكثر رسوخًا.
فإن فزعنا وفقدنا رباطة جأشنا،
فلن يجلب ذلك إلا مزيدًا من المتاعب.
صاحب الجلالة،
أتجرأ على رفع التماس:
احذر التهديدات الداخلية.
انهيار الصرح العظيم
يبدأ غالبًا بتعفّن عوارضه.
صاحب الجلالة.
أولئك الوزراء في البلاط
يتقاضون رواتبهم من الدولة،
ومع ذلك في هذه اللحظة الحرجة،
لا أحد يخفّف همومي.
ما هم إلا أصحاب كلام أجوف!
أيها الوزير مورونغ،
ما رأيك؟
اهدأ يا صاحب الجلالة.
كلّهم مخلصون مهتمون بشأن البلاد،
ومن هنا الجدل.
غير أن هذا الأمر بالغ الأهمية.
ولا يزال يتطلب
قرار صاحب الجلالة.
قونغ شو يانغ،
تكلّم.
صاحب الجلالة،
أيؤذن لي بالصراحة؟
تكلّم.
كما تأمر.
معظم الوزراء
ليسوا متمرّسين في الشؤون العسكرية،
لكنهم جميعًا واسعو الاطلاع.
وثمة استراتيجيات حربية
متوارثة في الكتب.
وحقيقة بسيطة
وهي أن تقسيم القوات الآن ليس بحكمة،
أراهن أن الجميع يعلمها.
في رأيي،
ما يقلقهم في الحقيقة
هو خشيتهم أن يتمرّد الأمير دينغ
بما في يديه من جنود.
قبل ثماني سنوات،
عاد أخوه مو شيو وين
لإنقاذ الإمبراطور الراحل،
ومع ذلك لقي مصيرًا مأساويًا كهذا.
والآن،
المعركة في ممر لوه شيا
في طريق مسدود.
ولا يستطيع أحد أن يجزم
بأن الأمير دينغ
موالٍ لك تمام الولاء.
لكن
ما يفكر فيه الوزراء لا يهم.
المهم
هو ما تفكّر فيه أنت.
كلّفته بإخماد المتمردين،
ومع ذلك خشيت
أن يستخدم تلك الجنود ليتمرّد.
خشيت أن
يتواطأ مع مو جينغ لي كما فعل لي دوه.
خشيت أن تنهار دا تشو
في لمح البصر.
كيف تجرؤ!
أستحق الموت.
اهدأ يا صاحب الجلالة.
صاحب الجلالة،
لقد عادت الإمبراطورة الأمّ.
أمي.
هل كلّ شيء على ما يُرام؟
تبدين
بخير تمامًا.
أنا بخير.
هل تحسّنت صحّتك يا أمي؟
هل استمتعتِ بالحياة في القصر المؤقّت؟
ذلك المكان هادئ ورفيع.
وأنا أيضًا بخير من كلّ النواحي.
أمي، لقد عدتِ فجأةً.
أهذا لأنّكِ سمعتِ بأمر المعركة؟
عدتُ من أجل هذه السحالب.
ما زلتُ أرعاها منذ دخلتُ القصر.
أنقلها إلى أصصٍ جديدة في الربيع،
وأدفّئها في الحجرة في الشتاء.
ولم أُوكِل أمرها قطّ إلى غيري.
خشيتُ
أن تُتلِفها وعثاء السفر، فلم آخذها معي.
وكّلتُ بها جاريتين موثوقتين لتعتنيا بها.
غير أنّي خلال غيابي،
خشيتُ ألّا تُعتنى بها جيّدًا.
فلم يهدأ لي بال، فعدتُ.
لكن يبدو أنّي بالغتُ في القلق.
فقد رُوعيت حقّ الرعاية.
أمي، لو أنّكِ عدتِ
فوجدتِ هذه الأزهار قد ذبلت،
أكنتِ ستندمين على إيكال أمرها إلى غيرك؟
لا.
لأنّي في لحظة إيكالها،
كنتُ قد اتّخذتُ خير الخيارات.
ثمّ إنّه،
ما دامت الجذور لم تذبل،
فثمّة دائمًا سبيلٌ إلى إصلاح الأمور.
لا تستعمل إلّا من تثق بهم.
هذا مبدأ أساسيّ.
أشكركِ على توجيهك.
أمي، ألم تعودي غاضبةً منّي؟
في صباي، كنتُ أظنّ دائمًا
أنّ ثمّة سبيلًا واحدًا لا غير.
فأُزِيح من يقف في طريقي.
وأُقصي من يعاديني.
وبعد أن تبدّلت الأحوال،
أدركتُ أنّ ما قد فُعِل
قد فُعِل، ولا سبيل إلى ردّه.
كنتُ مثلكَ حين كنتُ شابّة.
ظننتُ أنّ بعض السبل لا بدّ من سلوكها
والكفاح من أجلها.
غير أنّي حين أنظر إلى الوراء، لا أقدر أن أُميّز
أكان الأمر يستحقّ أم لا.
لقد أحدثتُ فوضى.
فهل عدتِ إذن
لتنظّفي عنّي الفوضى؟
عدتُ
لأنّي اشتقتُ إليك.
أيّها الدوق، هذه أوّل مرّة تأتي فيها إلى قصر آن تشينغ، أليس كذلك؟
أنا شيخٌ واهنٌ،
لم أعد قادرًا على خدمة الدولة.
فلِمَ أُثقل على صاحبة الجلالة؟
إذن، أيّها الدوق، ما الذي
جاء بك اليوم؟
لنخرج الجميع.
بالنسبة لي،
ثمة أمر واحد
لا أستطيع نسيانه.
ستة وأربعون شخصًا في أكاديمية لي شان
هلكوا بسبب مرض.
أعلم
أنك والمعلم تشينغ يون
كنتما صديقين حميمين.
لقد قام البلاط
بتعويض الأسر الثكلى
وإعادة بناء الأكاديمية،
تهدئةً لأرواح الراحلين.
أيها الدوق،
عليك أن تكبح أحزانك.
لكنني علمت مؤخرًا
أن جبل لي شان حوصر بالجنود
ثماني سنوات كاملة،
محرومًا من الطعام والدواء.
كان جبل لي شان
مليئًا بالموهوبين،
بل كان فيه طبيب شهير
كالمعلم خه لاي.
فكيف لمرض حادّ
أن يُحدث مثل هذه الكارثة؟
أريد أن أعرف،
هل كانت مأساة جبل لي شان
كارثةً طبيعية بحتة حقًا
لا يد للبشر فيها؟
أرسلتُ الجنود حينها بالفعل،
لكن لم تكن لديّ نية للحصار.
إذًا ماذا تقصدين؟
تشينغ يون
سدّ طريقكِ إلى العرش.
ألم تكرهيه؟
لو تشانغ فو هو من
حاصر جبل لي شان.
هل لم تعلمي حقًا بما كان يفعله؟
إذًا، أيها الدوق، أنت هنا اليوم
لتُلصق بي هذه التهمة
التي لا أساس لها؟
أن جبل لي شان قد حوصر،
وحُرم من الطعام والدواء.
أمرٌ لم أعلم به أنا أيضًا إلا اليوم.
علاوةً على ذلك،
فإن من ذهب إلى لي شان
قبل ثماني سنوات
هو أنت، لا أنا.
صحيح.
أنا من توسّل إلى تشينغ يون
أن يُغلق الأكاديمية حينها،
لا لشيء سوى
لإحباط طموحكِ إلى العرش.
وفي تلك الحال،
هل تشعر
بالذنب،
ولا تستطيع النوم ليلًا،
فتبحث عن كبش فداء
لتُلقي عليه ندمك؟
نعم.
لقد خذلتُ تشينغ يون.
وتركته
وجبل لي شان بأسره يتحمّلون كل شيء.
وما تبقى من عمري،
لن أنعم بالسلام.
غير أنني
مؤخرًا،
لا أستطيع إلا أن أستحضر
الحريق الكبير في القصر الشرقي،
والمرسوم المفقود،
وحصار جبل لي شان.
هل كانت كل هذه الأحداث
محنًا فرضها قدر الأمة حقًا،
أم
مكايد على دربكِ إلى السلطة؟
في هذه الأمور،
هل أنتِ حقًا
بريئة تمامًا؟
خدمت أسرة هوا الأمة لثلاثة أجيال.
ولطالما أوليتُها تقديرًا عظيمًا.
لكن لا تظنّ أن هذا يمنحك الحق
في إلصاق هذه التهمة الملفّقة بي.
أنا في الحادية والسبعين من عمري هذا العام،
عليلٌ، مقعدٌ، واهنٌ.
فأيّ شيءٍ آخر أخشاه؟
لا أبتغي سوى الحقيقة.
سواء صدّقتَ أم لم تصدّق،
فإن أمر جبل لي شان
لا علاقة لي به حقًا.
وبما أنك عليل،
فمن الآن فصاعدًا،
عليك أن ترتاح وتتعافى في منزلك.
ولست بحاجة
إلى الانشغال بشؤون البلاط.
أنتِ!
أيها الدوق.
أتودّ
أن تموت هنا،
لمجرّد أن تؤكّد
الافتراء القائل
إنّي أضطهد الوزراء المخلصين؟
صاحبة الجلالة.
مشيئة السماء لا تُعصى.
وإرادة الشعب
لا تُعصى.
وضميرُكِ أنتِ
لا يُعصى.
كلّ ما
أرجوه،
أنّكِ حين تلتقين بالإمبراطور الراحل
وبمن قضوا ظلمًا
في العالم الآخر يومًا ما،
أن تكوني في سلام.
(كنتُ مثلكَ حين كنتُ شابّة.)
ظننتُ أنّ ثمّة دروبًا لا بدّ من سلوكها،
ومعارك لا بدّ من خوضها.
لكنّي حين أنظر إلى الوراء، لم أعد أدري
أكان ذلك يستحقّ العناء أم لا.
- احذري يا صاحبة السمو.
- صاحبة السمو.
صاحبة السمو.
انزلي أرجوكِ، قد تسقطين.
احذري يا صاحبة السمو.
صاحبة السمو.
أمّ العصفور الصغير قد عادت.
انزلي يا صاحبة السمو.
احذري.
لا تنقريني.
صغيركِ سقط.
أعيده إلى بيته فحسب.
- احذري.
- لي.
- السيدة وين.
- ماذا تفعلين هناك؟
- سقط عصفور صغير.
- احذري!
أعيده إلى عشّه.
احذري.
هيّا.
لم يكن عليكِ الصعود بنفسكِ.
هل أنتِ بخير؟
أنا بخير.
أستمتع ببعض الحركة.
صاحبة السمو.
السيدة وين.
وصلت رسالة من الجبهة.
سمعتُ للتوّ
بهزيمة كبرى.
ماذا؟
هل سقط ممر لوه شيا؟
لا.
حقًّا؟
أخبرني المزيد.
ما حال ممر لوه شيا؟
لم يسقط.
لكن قضى أكثر من عشرين ألفًا.
جثث ودماء لا تُحصى.
أكثر من عشرين ألفًا؟
أليس هذا يعني سقوطه؟
ليس بهذا العدد.
لم يُقتل سوى ألفين.
وسمعتُ أنّ خسائر العدو أفدح.
لكنني سمعتُ قبل قليل
أنّ الأمير دينغ انحاز إلى الأمير لي.
متى؟
الأمير دينغ انشقّ؟
سمعتُ بذلك أيضًا، الخبر منتشر.
- هذا صحيح.
- انشقّ؟
الأمير دينغ انشقّ.
الأمير لي قادم.
أسرعوا!
ما الذي يجري؟
ارتحتُ الآن.
ووه يو.
لمَ لم تذهب إلى المدرسة اليوم؟
قال المعلّم إنّ الأوضاع مضطربة مؤخّرًا،
وأمرني بالبقاء في البيت.
لا بأس.
إن لم تذهب فسأعلّمك بنفسي.
تعال.
شي، أعدّي بعض الشاي.
حاضرة.
صاحبة السمو.
السيدة وين.
تكلّم. ما الأمر؟
الشائعات تنتشر بجنون في الخارج.
بعضهم يقول إنّ ممر لوه شيا قد سقط،
وآخرون يقولون
إنّ سموّه قد انشقّ.
هراء!
رسالة شيو ياو نصّت بوضوح
أنّ الجبهة تشهد انتكاسات طفيفة،
لكنّ الكفّتين متعادلتان.
كيف يجرؤون على نشر الشائعات!
هل الشائعات منتشرة على نطاق واسع؟
صاحبة السمو،
نعم.
الناس جميعًا يتداولون الأمر.
وقد أثار ذعرًا واسعًا.
اذهب إلى ولاية جينغ تشاو واطلب قو تشنغ.
كلّفه بتتبّع مصدر هذه الشائعات.
شائعات كهذه
لا تنتشر من فراغ.
لا بدّ أنّ ثمّة من يثير الفتنة عمدًا.
حاضر.
لي.
السيدة وين.
كلّ شيء سيكون على ما يرام.
صاحبة الجلالة.
يجدر بكِ
أن تتناولي شيئًا على الأقل.
لعلّ صاحب الجلالة
تأخّر بسبب شؤون الدولة.
فالحرب في جمود،
والتقارير العسكرية تتراكم.
لا شكّ أنه منشغل
ولا يستطيع التفرّغ.
لن يأتي.
أرجوكِ لا تفكّري هكذا.
سيأتي حتمًا.
لقد ربّيتِه
منذ نعومة أظفاره.
رابطتكما عميقة.
ربّما
أثقلته شتى الأفكار،
ولم يحسم أمره الآن.
وحين يتأمّل في الأمر،
سيدرك جهدكِ الدائم
في حمايته.
أحقًّا؟
بالطبع، هذا هو الحقّ.
لا شيء يعلو
على رابطة الأم بابنها.
علاوة على ذلك،
ورد هذا الصباح تقرير عاجل.
انتشرت إشاعات
بأن الأمير دينغ مُني بهزائم.
وربّما يكون قد انشقّ.
والآن، لعلّ صاحب الجلالة
ربّما
منشغل البال بهذه المسألة.
حقًّا.
نحن أمٌّ وابن.
وهو ولدي الوحيد.
وهذا هو بيت القصيد.
صاحب الجلالة في مستهلّ عهده،
ولا يزال بحاجة إلى مشورتكِ
في كثير من الأمور الجسام.
يان تشي طيّب القلب،
وقليل التجربة.
عليّ أن أُسانده أكثر.
أمّا الآن، فهل الأمير دينغ
يكنّ ضغينة للبلاط؟
لا يزال موضع شكّ.
وهذه المرّة،
عادت إليه السلطة العسكرية.
فلا بدّ أن نظلّ على حذر.
أرسلوا حصّةً من فطيرة الحليب الذهبية
إلى قصر الأمير دينغ،
وادع الأميرة دينغ للحضور.
أرغب
في مشاهدة الأزهار معها.
أمركِ.
سأذهب لتنفيذ ذلك.
صاحبة السمو.
هذه هديةٌ من صاحبة الجلالة.
أنظر إلى حالكِ،
يبدو أنكِ فقدتِ بعض الوزن.
هل تُرهقكِ شؤون البيت؟
أشكر صاحبة الجلالة على اهتمامها.
في الآونة الأخيرة،
يصعب عليّ النوم
اشتياقًا إلى صاحب السمو.
أعتذر عن إقلاقكِ.
الأمير دينغ يقاتل على الجبهة.
وإدارة شؤون القصر وحدكِ
ليست بالأمر الهيّن.
انظري إلى هذه الأقحوان.
تتفتّح في الصقيع،
ومع ذلك لا تقوى
على مقاومة تعاقب الفصول.
كل شيء في هذا العالم
لا بدّ أن يسير وفق النظام الطبيعي.
الجو يبرد هذه الأيام.
اعتني بنفسكِ.
سأحفظ نصيحتكِ الكريمة في قلبي.
وصلتنا تقارير كثيرة
من جبهة القتال.
ويبدو أن الموقف غير مواتٍ.
لا بدّ أن الأمير دينغ يعاني المشقّة
وهو يقود القوات في تلك البلاد البعيدة.
صاحبة الجلالة.
إن خدمته للبلاط
واجبه.
وما دام صاحب الجلالة وصاحبة الجلالة
يديران شؤون البلاط،
فإنني على ثقة
بأنه قادر على تحويل الخطر إلى أمان.
الأمير دينغ شجاع باسل.
وأنا أيضًا واثقة منه.
غير أنه في البلاط الإمبراطوري،
لا بدّ من وجود بعض الجهلة
الذين يسعون إلى إثارة الفتن.
سمعتُ
أن ثمة من يشكّك
في خطط الأمير دينغ العسكرية.
ما أسخف هذا!
فنّ الحرب
يقوم على توقيت السماء،
وميزة الأرض، ووحدة الرجال.
والمكاسب والخسائر العابرة
قد لا تحسم النتيجة النهائية.
ما أطيب قلبكِ،
تحمين صاحب السمو في كل الأحوال.
وأنا أيضًا أؤمن بصاحب السمو.
من الأفضل أن تفكّري على هذا النحو.
غير أنه في الأيام الأخيرة،
ينبغي أن تُقلّلي من الخروج من القصر،
لئلا تسمعي كلامًا غير لائق،
فيعكّر صفوكِ.
سمعتُ
أن الشائعات تنتشر بين العامة.
نعم.
اجلسي.
ما رأيكِ أن
تقيمي في القصر لبضعة أيام؟
أولًا، يجنّبكِ ذلك
وحشة البقاء في الحجرة وحيدةً.
وثانيًا،
يبعدكِ عن أولئك الجهلة.
وحين يعود الأمير دينغ ظافرًا،
يراكِ سالمةً معافاة.
يسرّني أن أمكث في القصر
لأتلقّى تعاليم صاحبة الجلالة.
كما أن في ذلك ما يطمئن قلب صاحب السمو
في أثناء حملته.
قالت صاحبة الجلالة
إن بإمكانكِ الإقامة هنا
براحة بال.
وإن احتجتِ إلى أي شيء،
فما عليكِ سوى إخبار الوصيفات.
شكرًا لك يا كبير الخصيان.
لا داعي للشكر يا صاحبة السمو.
اخدمن الأميرة دينغ خدمةً حسنة.
ولا يكن منكنّ أي تقصير.
- حاضرة.
إن لم تكن لديكِ تعليمات أخرى،
فأستأذن في الانصراف.
أعدّا الشاي لصاحبة السمو.
- أمرك.
(ياو.)
(أرجو أن تكون بخير.)
(أمكث في قصر الإمبراطورة الأمّ)
(منذ مدّة.)
(حلّ مطلع الخريف منذ أيام.)
(يكسو صقيعٌ رقيق الدرجات في الصباح.)
(كثيرًا ما أتّكئ بجانب النافذة،)
(أرنو إلى تلك الرقعة الصغيرة من السماء.)
(تعبر الغيوم أحيانًا.)
(تأتي مسرعةً،)
(وتمضي مسرعةً،)
(لا تتمهّل لأحد.)
(أيام القصر طويلة.)
(أحيانًا ألعب وحدي دورًا من لعبة الغو.)
(أنسى الوقت أمام رقعتها.)
(غير أنّ قواعد الرقعة)
(تُحيّرني أحيانًا.)
(حركة يُقصد بها التوسّع والاستكشاف،)
(كثيرًا ما ينتقدها المتفرّجون بحدّتها،)
(وأنها تستجلب الكوارث.)
(والأَولى التراجع طلبًا للسلامة.)
(الحجر لا إرادة له.)
(وموضعه)
(رهنٌ بإرادة اللاعب وحده.)
(ياو.)
(لو كنتَ هنا،)
(لأدركتَ يقينًا ما وراء هذه الحركات.)
(قبل يومين تلقّيتُ شايًا جديدًا.)
(حلو المذاق بارد الطبع.)
(وكثيرًا ما أصحو في جوف الليل بعده.)
(فجأةً سمعتُ صياح الإوزّ البرّيّ في الخارج.)
(صياحًا عاجلًا،)
(كأنّه يحثّ على العودة إلى الديار.)
(فتذكّرتُ قسوة البرد على الجبهة.)
(لا بدّ أنّ ريح الشمال تعصف الآن بشدّة.)
(أرجو أن تعتني بنفسك جيدًا،)
(وأن تبقى في الدفء.)
(ضوء القمر كشريط من الحرير.)
(أرسل إليك شوقي من بعيد،)
(عسى أن يفيض عليك ضياؤه.)
(رسالة من زوجتك،)
(لي.)
صاحب السمو.
تطالع هاتين الورقتين منذ ساعتين.
هل ثمّة معنى خفيّ
في رسالة صاحبة السمو؟
استدعت صاحبة الجلالة يه لي إلى القصر،
بحجّة مؤانستها، وما هي إلا رهينة.
يبدو أنّ في القصر من يخشى نفوذي العسكريّ،
ويرتاب
في تواطئي مع مو جينغ لي.
فاتّخذوها رهينةً
ليكبحوا يدي.
هل من تقرير عن معسكر العدوّ؟
كما توقّعتَ تمامًا،
يتجمّعون على الضفّة الغربية من جدول جويه يون.
في السابق،
كان معسكر مو جينغ لي محصّنًا بالتضاريس.
خيمة قيادته مخفيّة في العمق،
ومعسكر المؤن في مرتفع تحرسه قوّات كثيفة.
لكن بعدما تظاهر جيشنا بالهزيمة،
وأخلى الممرّ الشرقيّ،
وأوهم بالتراجع
من منحدر دوان هون ووادي سوي شي،
أخذ العدوّ يتجرّأ أكثر.
راحوا يوسّعون معسكرهم،
ويرخون قبضتهم على الدفاعات الخارجيّة.
بل إنّ بالأمس،
قدّم مو جينغ لي خيمة قيادته ثلاثة لي إلى الأمام.
ولتسهيل جلب الماء،
نقلوا معسكر المؤن إلى وادٍ منخفض.
يبدو الآن
أنّهم يظنّون قوّاتنا قد انهارت،
ويبتغون
مهاجمة ممرّ لوه شيا.
الغرور مطيّة الهزيمة.
مُر الجيش بالاستعداد للقتال.
هذه المعركة
لا بدّ أن تُحسم بسرعة.
أمرك.
(العرض المسبق للحلقة القادمة)
نصب الأمير دينغ كمينًا
عند جدول جويه يون،
فأباد قوة مو جينغ لي المتمردة الرئيسية.
وزعيمهم مو جينغ لي فارٌّ الآن.
وهم في إثره يطاردونه.
إن أهل جبل لي شان
ماتوا حقًا بمرض حادّ.
ولا يُنكَر أنهم
افتقروا إلى الطعام والدواء.
أتُلقين باللوم عليّ؟
المحاسن والمساوئ بيّنة.
والعدل في هذا العالم
ليس بهذه البساطة
بحيث يُقاصّ أحدُهما بالآخر.
♪ الذكريات تحول دون أن تحقّق أحلامك ♪
♪ ولا تبلغ اللقاء إلا بالمضيّ قُدُمًا ♪
♪ النهايات ليست سوى بدايات لدروب جديدة ♪
♪ وكلّها جزءٌ من المشهد ♪
♪ نحو نداء الأفق ♪
♪ لم تبدأ رحلتك بعد ♪
♪ نحو الجبال، طارد النجوم اللامعة ♪
♪ فالفرح والحزن كلاهما يجعل السفر جديرًا بالعناء ♪
♪ تسعى للحاق بظلّك التائه ♪
♪ في البراري تزدهر الأصداء ♪
♪ صفاء العقل يفضي إلى صفاء الدرب ♪
♪ كُن ممتنًّا لما خسرت ♪
♪ واجعل خطواتك خفيفة كالنسيم ♪
♪ نحو الجبال، طارد النجوم اللامعة ♪
♪ دع الزمن يحتضنك ويغسل ما مضى ♪
♪ خلّف كلّ منعطفٍ وراءك، وانسَب في الزمن بهدوء ♪
♪ شُقّ طريقك عكس الريح، ودع الجبال تنحني لإيقاع خطاك ♪
♪ اندفع نحو حياةٍ بلا ندم ♪
♪ دع طبيعتك تنطلق حرّة ♪
♪ غير مقيّدة بشكل ♪